# Работа с Git

## 1. Провеерка наличия установленного Git

В терминале выполнить команду 
```bash
 git --version 
 ```

## 2. Установка Git

Загружаем последнюю версию программы с [сайта](https://git-scm.com/downloads)

Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git

Установим имя для вашего пользователя

Вместо <ваше_имя> можно ввести, например, Grisha_Popov

Кавычки оставляем
```bash
git config --global user.name "<ваше_имя>"
```

Теперь установим email. Принцип тот же.
```bash
git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"
```

## 4. Инициализация репозитория

Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта.

Для Linux и MacOS путь может выглядеть так 
```bash 
/Users/UserName/Desktop/MyProject
```
Для Windows например 
```bash
cd <путь_к_вашему_проекту>
```
Инициализация репозитория выполняется командой
```bash
git init
```

## 5. Запись изменений в репозиторий

Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать commit.

Добавим все файлы проекта к нам в будующий commit командой
```bash
git add
```
 или так
 ```bash
git add --all
```

Если хотим добавить конкретный файл то можно так
```bash
`git add <имя_файла>` 
```
Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий и не забываем про кавычки 
```bash 
git commit -m "<комментарий>"
```

## 6. Просмотр истории коммитов

Для просмотра и изучения истории изменений файлов проекта используются следующие команды

 ```bash 
 git log
 ```

История коммитов для текущей ветки

 ```bash
 git log --follow [файл]
 ```

История изменений конкретного файла, включая его переименование

```bash 
git diff [первая ветка]...[вторая ветка]
```

Показывает разницу между содержанием коммитов двух веток

```bash
git show [коммит]
```

Выводит информацию и показывает изменения в выбранном коммите

## 7. Перемещение между коммитами

Для перемещения между коммитами используется команда 
```bash 
git checkout [коммит]
```

## 8. Игнорирование файлов

Для того чтобы исключить из отслеживания в репозитории файлы или папки необходимо создать файл **_.gitignore_** и записать в него названия или шаблоны, соответствующие таким файлам или папкам.

## 9. Создание веток в Git

По умолчанию имя основной ветки в Git - **master**
Создать ветку можно командой:
```bash
git branch <имя новой ветки>
```
## 10. Слияние веток и разрешение конфликтов

После того, как завершили работу над своей задачей, ветку можно слить в **_master_**. Для этого нужно переключиться в ветку master и выполнить следующую команду:

```bash
git merge <название_ветки>
```
## 11. Удаление веток

После успешного слияния веток можно удалить черновик с помощью команды
```bash
git branch -d <название ветки>
```